Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
[♪ Nat King Cole: "Orange Colored Sky"]
[♪ Nat King Cole: "Cielo color naranja"]
♪ I was walking along ♪
♪ Estaba caminando ♪
♪ Mindin' my business ♪
♪ Me ocupo de mis asuntos ♪
♪ When out of an orange-colored sky ♪
♪ Cuando sale de un cielo color naranja ♪
♪ Flash, bam, alakazam ♪
♪ Destello, bam, alakazam ♪
♪ Wonderful you came by ♪
♪ Qué maravilloso que hayas venido ♪
♪ I was hummin' a tune ♪
♪ Estaba tarareando una melodía ♪
♪ Drinkin' in sunshine ♪
♪ Bebiendo el sol ♪
♪ When out of that orange-colored view ♪
♪ Cuando estés fuera de esa vista color naranja ♪
♪ Flash, bam, alakazam ♪
♪ Destello, bam, alakazam ♪
♪ I got a look at you ♪
♪ Te miré ♪
♪ One look and I yelled "timber"...
♪ Una mirada y grité "madera"...
[newscaster] [over radio] ...negotiations were scheduled to continue today
[Locutor de noticias] [por radio] ...las negociaciones estaban programadas para continuar hoy.
as the White House had no comment about the President's whereabouts.
ya que la Casa Blanca no hizo comentarios sobre el paradero del Presidente.
♪ And the bottom fell out, I went into a spin ♪
♪ Y se cayó el fondo, entré en un giro ♪
♪ And I started to shout, "I've been hit..."
♪ Y comencé a gritar: "Me han dado..."
[Mr. Handy] Ready to be of service, madam.
[Sr. Handy] Estoy listo para servirle, señora.
[news anchor] ...between America and her adversaries
[presentador de noticias] ...entre Estados Unidos y sus adversarios
crumbled this morning in Anchorage, Alaska.
Se derrumbó esta mañana en Anchorage, Alaska.
The specter of nuclear war facing this nation
El espectro de la guerra nuclear que enfrenta esta nación
for ten long years is final...
por diez largos años es definitivo...
♪ Alakazam...
♪ Alakazam...
It's a party, let's just... focus on the party.
Es una fiesta, centrémonos en la fiesta.
-Okay? -♪ Purple-striped ♪
-¿De acuerdo? -♪ Rayas moradas ♪
♪ Pretty green polka-dot sky ♪
♪ Bonito cielo verde de lunares ♪
♪ Flash, bam, alakazam ♪
♪ Destello, bam, alakazam ♪
♪ And goodbye ♪♪
♪ Y adiós ♪♪
[cheering]
[aplausos]
All right, birthday boy.
Está bien, cumpleañero.
Let's get a photo of you up here on Sugarfoot.
Tomémonos una foto aquí en Sugarfoot.
Why the hell is Cooper Howard working kids' birthday parties?
¿Por qué carajos está Cooper Howard trabajando en las fiestas de cumpleaños de los niños?
-What else? Alimony. -[chuckles]
¿Qué más? Pensión alimenticia. -[risas]
What'd they say, Dad?
¿Qué dijeron, papá?
That I'm lucky to have such a good helper like you.
Que suerte tengo de tener una ayudante tan buena como tú.
All right, you ready?
Muy bien, ¿estás listo?
[shutter clicks]
[clics del obturador]
-It's good. -All right.
-Está bien.
Good. Here we go, bud. [grunts]
Bien. Allá vamos, amigo. [gruñidos]
Hey, honey. Honey.
Oye, cariño. Cariño.
Get with Cooper. Let's get a picture.
Ponte con Cooper. Tomémonos una foto.
-Uh, you bet. Yeah. -[chuckles] Oh, yeah.
-Eh, claro que sí. -[se ríe] Oh, sí.
[Cooper] All right.
[Cooper] Está bien.
Aw, Coop, Coop, Coop. Do your thumbs-up.
¡Ay, Coop, Coop, Coop! ¡ Levanta el pulgar!
Yeah, you know, given the state of everything,
Sí, ya sabes, dado el estado de todo,
I'd prefer not to, if that's all right.
Preferiría no hacerlo, si te parece bien.
Why not?
¿Por qué no?
It's what you're famous for.
Es por eso que eres famoso.
-Yeah. -Drop it, Bob.
-Sí. -Déjalo, Bob.
We gotta... we got to get this rodeo on the road.
Tenemos que... tenemos que poner en marcha este rodeo.
I can't thank you enough, Mr. Howard.
No puedo agradecerle lo suficiente, señor Howard.
Pleasure's all mine, ma'am.
El placer es todo mío, señora.
I hope your son had a lovely birthday.
Espero que tu hijo haya tenido un lindo cumpleaños.
-Perfect. -Yeah.
-Perfecto. -Sí.
Who's ready for cake?
¿Quién está listo para el pastel?
-[children] Me! -[Cooper] All right. You ready, Janey?
-[Niños] ¡Yo! -[Cooper] Muy bien. ¿Estás lista, Janey?
[children shouting]
[niños gritando]
[Cooper] Come on. [clicks tongue]
[Cooper] Vamos. [chasquea la lengua]
There you go.
Ahi tienes.
-Pinko. -Yep.
-Pinko. -Sí.
He still took my money.
Aún así él tomó mi dinero.
♪ Happy birthday dear Roy ♪
♪ Feliz cumpleaños querido Roy ♪
♪ Happy birthday to you ♪♪
♪ Feliz cumpleaños a ti ♪♪
-[whistles] -[cheering]
-[silbidos] -[vítores]
...that Los Angeles sunshine coming through.
...ese sol de Los Ángeles entrando.
Hal, I can't... I'm sorry, I can't do this.
Hal, no puedo... Lo siento, no puedo hacer esto.
I can't do the weather if I don't even know if there's
No puedo predecir el tiempo si ni siquiera sé si hay...
-gonna be a next week. -Only thinking happy thoughts today.
-Será la próxima semana. -Solo pienso en cosas felices hoy.
[audio shifting]
[cambio de audio]
[announcer] Sugar Bombs presents Grognak the Barbarian
[locutor] Sugar Bombs presenta a Grognak el Bárbaro
-and the Ruby Ruins. -[children laugh, cheer]
-y las Ruinas Rubí. -[los niños ríen, aplauden]
[TV show continues indistinctly]
[El programa de televisión continúa indistintamente]
[groans] All right.
[gemidos] Está bien.
[TV playing]
[Televisión en reproducción]
[Cooper] I think that's everything.
[Cooper] Creo que eso es todo.
[sighs]
[suspira]
Why wouldn't you do it?
¿Por qué no lo harías?
The thumbs-up.
El pulgar hacia arriba.
Oh, it's, uh...
Oh, es, eh...
That's grown-up stuff.
Eso son cosas de adultos.
[smacks lips]
[chasquea los labios]
Well, back when I was in the Marines,
Bueno, cuando estaba en la Infantería de Marina,
they taught us that if they ever drop a really big bomb,
Nos enseñaron que si alguna vez lanzan una bomba realmente grande,
told us to hold up your thumb just like this.
Nos dijo que mantuviéramos el pulgar en alto justo así.
And if the cloud is smaller than your thumb,
Y si la nube es más pequeña que tu pulgar,
well, you run for the hills.
Bueno, corre hacia las colinas.
And if it's bigger than your thumb?
¿Y si es más grande que tu pulgar?
They told us not to bother running.
Nos dijeron que no nos molestáramos en correr.
Do you think it's gonna happen?
¿Crees que va a pasar?
I certainly hope not.
Espero que no, ciertamente.
But us cowpokes, we take it as it comes, right?
Pero nosotros los vaqueros lo tomamos como viene, ¿no?
[children laughing, chattering]
[niños riendo, charlando]
Can I have a slice, Dad?
¿Puedo tener un trozo, papá?
You know what? Let me see
¿Sabes qué? Déjame ver.
if I can't rustle you up a piece.
Si no puedo conseguirte un trozo.
[TV playing indistinctly]
[La televisión se reproduce indistintamente]
[laughing]
[reír]
[door closes]
[la puerta se cierra]
[Cooper] All right, one piece of cake coming up
[Cooper] Muy bien, viene un trozo de pastel.
for my favorite cowgirl.
Para mi vaquera favorita.
Is it your thumb or mine?
¿Es tu pulgar o el mío?
[eerie music playing]
[música inquietante]
♪ ♪
♪ ♪
That's smoke, Janey. It's just a fire.
Eso es humo, Janey. Es solo fuego.
[muffled TV playing]
[televisión apagada]
♪ ♪
♪ ♪
[rumbling]
[retumbar]
[intense music playing]
[música intensa]
[muffled shouting]
[gritos ahogados]
[muffled] Let us in with you.
[en voz baja] Déjanos entrar contigo.
[muffled] No room. Back off.
[Apagado] No hay espacio. Retrocede.
[dramatic music playing]
[música dramática sonando]
♪ ♪
♪ ♪
[♪ Perry Como: "Don't Let the Stars Get in Your Eyes"]
[♪ Perry Como: "No dejes que las estrellas entren en tus ojos"]
My name is Lucy MacLean,
Mi nombre es Lucy MacLean,
and I'm an active contributor to the wellbeing of my community.
y soy un contribuyente activo al bienestar de mi comunidad.
Repair Skills.
Habilidades de reparación.
I enjoy participating in the Young Pipefitter's Association,
Disfruto participando en la Asociación de Jóvenes Instaladores de Tuberías,
which keeps me active.
Lo que me mantiene activo.
Science Skills.
Habilidades científicas.
Obviously, mine are nothing compared to my dad's,
Obviamente los míos no son nada comparados con los de mi papá,
but I always relish a challenge.
Pero siempre disfruto de un desafío.
Speech Skills.
Habilidades del habla.
My primary passion is teaching American History,
Mi principal pasión es enseñar Historia de Estados Unidos,
with a focus on ethics.
con un enfoque en la ética.
I also participate in Gymnastics Club,
También participo en el Club de Gimnasia,
Fencing Team C...
Equipo de esgrima C...
...Intermediate Phys Ed...
...Educación Física Intermedia...
...and I dabble in Riflery.
...y me dedico a la tiro con rifle.
Though I'm not very good.
Aunque no soy muy bueno.
♪ Change your mind...
♪ Cambia de opinión...
In my personal time,
En mi tiempo personal,
I enjoy taking walks
Me gusta pasear
and watching movies with my dad,
y viendo películas con mi papá,
gardening-- also with my dad--
jardinería--también con mi papá--
and participating in my family book club.
y participar en mi club de lectura familiar.
We're still trying to get my brother on board.
Todavía estamos intentando conseguir que mi hermano se suba a bordo.
He'll come around when he's ready.
Él vendrá cuando esté listo.
My reproductive organs are intact,
Mis órganos reproductivos están intactos,
my hygiene well-maintained,
Mi higiene bien cuidada,
and yet I have been unable to
y aún así no he podido
find a suitable marriage partner.
encontrar un compañero de matrimonio adecuado.
At least, one I'm not related to.
Al menos, uno con el que no estoy emparentado.
And we have rules about that for a reason.
Y tenemos reglas sobre eso por una razón.
♪ I'll ever love...
♪ Siempre amaré...
So, it is with sound mind and body
Así es con mente y cuerpo sanos.
that I hereby submit my application to the council
que por la presente presento mi solicitud al consejo
to participate in the Triennial Trade with Vault 32.
para participar en el Comercio Trienal con la Bóveda 32.
♪ Don't let the moon break your heart ♪
♪ No dejes que la luna te rompa el corazón ♪
♪ ♪
♪ ♪
[chimes]
[campanas]
♪ You're the only one ♪
♪ Eres el único ♪
♪ You're the only one I'll ever love ♪♪
♪ Eres el único al que amaré alguna vez ♪♪
[sighs happily]
[suspira felizmente]
[cheerful music playing]
[música alegre]
Norman.
Normando.
[beeps]
[pitidos]
[soft chuckle]
[risa suave]
♪ ♪
♪ ♪
Hmm.
Mmm.
Feels a little tight.
Se siente un poco apretado.
Won't be for long.
No durará mucho.
On my wedding night, that dress got off almost as fast as Burt did.
En mi noche de bodas, ese vestido se quitó casi tan rápido como lo hizo Burt.
Huh.
Eh.
[exhales]
[exhala]
Oh, gosh. After ten years of cousin stuff,
Oh, Dios mío. Después de diez años de cosas de primos,
I'm definitely excited for the real thing.
Definitivamente estoy entusiasmado por lo real.
Oh, Lucy.
Oh, Lucy.
I am just excited for us to raise our kids together.
Estoy muy emocionada de que podamos criar a nuestros hijos juntos.
[soft chuckle]
[risa suave]
[chuckles]
[se ríe]
[optimistic music playing]
[música optimista sonando]
[projector clicking]
[clic del proyector]
[pulsing, intriguing music playing]
[música vibrante e intrigante]
[chuckles] Dad.
[se ríe] Papá.
-My little Sugarbomb. -Oh. [chuckles]
-Mi pequeña bomba de azúcar. -Oh. [se ríe]
Oh.
Oh.
Gosh, you look just like your mother.
Vaya, te pareces mucho a tu madre.
Yeah. I wish she was here.
Sí. Ojalá estuviera aquí.
Me, too.
Yo también.
Were you scared?
¿Tenías miedo?
-When you married Mom? -Me? [scoffs]
-¿Cuándo te casaste con mamá? -¿Conmigo? [se burla]
Terrified.
Aterrorizado.
[both laugh]
[Ambos se ríen]
Well, I'd never stepped foot outside Vault 31.
Bueno, nunca había puesto un pie fuera del Refugio 31.
When did it go away?
¿Cuando se fue?
The moment I met your mother.
El momento en que conocí a tu madre.
[inaudible dialogue]
[diálogo inaudible]
[sentimental music playing]
[música sentimental sonando]
From that moment on, Vault 31 was a distant memory to me.
A partir de ese momento, el Refugio 31 fue un recuerdo lejano para mí.
Overseer, it's time.
Supervisor, es hora.
[optimistic music playing]
[música optimista sonando]
[door whooshes open]
[La puerta se abre de golpe]
[door stops]
[La puerta se detiene]
[Norm] Must be nerve-racking.
[Norm] Debe ser estresante.
Your husband could be anybody.
Tu marido podría ser cualquiera.
I'm aware.
Estoy consciente.
-And as for his looks? -Who knows?
-¿Y su aspecto? -¿Quién sabe?
Big butt? No butt?
¿Trasero grande? ¿Sin trasero?
But, of course,
Pero, por supuesto,
it's just superficial concerns. It's what's on the inside that counts.
Son solo preocupaciones superficiales. Lo que importa es lo de adentro.
That's right.
Así es.
And in that respect, he could be a cannibal, or just like
Y en ese sentido, podría ser un caníbal, o algo así.
crammed full of tumors.
repleto de tumores.
-Norman. -[door whooshes open]
-Norman. -[La puerta se abre de golpe]
Sorry, Dad.
Lo siento, papá.
[suspenseful music playing]
[música de suspenso]
[rumbling]
[retumbar]
[Hank] Gate-Keeper.
[Hank] El guardián de la puerta.
-Chet. -Honestly...
-Chet. -Honestamente...
textbook tumbler jam.
mermelada de vaso de libro de texto
It's gonna take some time to fix.
Tomará algún tiempo arreglarlo.
Probably best if we reschedule with the 32s
Probablemente sea mejor si reprogramamos con los 32
-until maintenance and I can... -Chet.
-hasta mantenimiento y pueda...- Chet.
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
Lucy, I love you.
Lucy, te amo.
We all know that, Chet.
Todos lo sabemos, Chet.
Messing around with your cousin,
Jugando con tu prima,
it's all well and good for kids, but it's not a sustainable,
Está muy bien para los niños, pero no es sostenible.
long-term sexual practice, you know?
Práctica sexual a largo plazo, ¿sabes?
Yeah, I know.
Sí, lo sé.
[alarm buzzing]
[zumbido de alarma]
Welcome, neighbors from Vault 32.
Bienvenidos, vecinos del Refugio 32.
I am Hank MacLean,
Soy Hank MacLean,
overseer of Vault 33.
supervisor de la Bóveda 33.
Lee Moldaver, overseer of 32.
Lee Moldaver, supervisor del 32.
Thank you for your hospitality.
Gracias por su hospitalidad.
Oh, we were sorry to hear of Overseer Jackson's passing
Oh, lamentamos mucho saber del fallecimiento del Supervisor Jackson.
in your telegrams.
en tus telegramas.
When blight hit our wheat,
Cuando la plaga afectó nuestro trigo,
we lost a lot of good people, but this trade
Perdimos a mucha gente buena, pero este intercambio...
will help us get back on our feet.
nos ayudará a recuperarnos.
Yes, well, as arranged, we offer you seed and parts
Si, bueno, tal y como quedamos, te ofrecemos semillas y repuestos.
-for machinery. -In exchange, we offer you a breeder.
-Para maquinaria. -A cambio te ofrecemos un criador.
So... [chuckles]
Entonces... [se ríe]
who am I marrying? [chuckles]
¿Con quién me caso? [se ríe]
[tense music playing]
[música tensa]
I'm Lucy.
Yo soy Lucy.
Do you have a name?
¿Tienes un nombre?
Monty.
Monty.
Lucky.
Afortunado.
[♪ Connie Conway: "Who Do You Suppose"]
[♪ Connie Conway: "¿Quién crees que eres?"]
[applause]
[aplausos]
♪ Who do you suppose ♪
♪ ¿Quién crees que es? ♪
♪ I really love ♪
♪ Realmente te amo ♪
♪ I'm thinking of ♪
♪ Estoy pensando en ♪
♪ Who do you suppose ♪
♪ ¿Quién crees que es? ♪
♪ I dream of...
♪ Sueño con...
So, what's your sperm count?
Entonces, ¿cuál es tu conteo de espermatozoides?
♪ And whose loving arms...
♪ Y cuyos brazos amorosos...
Uh...
Oh...
Your vault's doctor must check every physical, no?
El médico de tu bóveda debe revisar cada examen físico, ¿no?
I mean, sperm is pretty important in perpetuating America.
Quiero decir, el esperma es bastante importante para la perpetuación de Estados Unidos.
-[laughs] -[Steph] Stop.
-[risas] -[Steph] Para.
[applause]
[aplausos]
Good evening and welcome to the proud denizens
Buenas noches y bienvenidos los orgullosos habitantes.
of Vault 32.
de la Bóveda 32.
[applause]
[aplausos]
We are bonded
Estamos unidos
not just as neighbors
no sólo como vecinos
but by a shared duty.
pero por un deber compartido.
To keep the candle of civilization lit.
Para mantener encendida la vela de la civilización.
While the rest of the world has been cast
Mientras que el resto del mundo ha sido expulsado
into darkness.
en la oscuridad.
Soon,
Pronto,
if our measurements are correct,
Si nuestras medidas son correctas,
radiation levels on the surface are dropping fast enough
Los niveles de radiación en la superficie están disminuyendo bastante rápido
that the next generation, Lucy and Monty's children,
que la próxima generación, los hijos de Lucy y Monty,
will be able to recolonize.
Podrán recolonizarse.
-[laughs] -[applause]
-[risas] -[aplausos]
-Whoo! -[cheering]
-¡Guau!
[Hank] Yes.
[Hank] Sí.
After 200 years...
Después de 200 años...
...we don't know much about what's up there.
...no sabemos mucho sobre lo que hay allí arriba.
Desperation, violence,
Desesperación, violencia,
lawlessness.
desorden.
These survivors will need to be shown
A estos supervivientes habrá que mostrarles
a better way.
una mejor manera.
I'll admit I'm sometimes afraid
Admito que a veces tengo miedo.
that mean old world will change us instead.
Ese viejo y malo mundo nos cambiará a nosotros.
But then I look at my daughter...
Pero luego miro a mi hija...
[chuckles]
[se ríe]
[Hank] ...who's such a beautiful bride, and her new husband.
[Hank]...que es una novia tan hermosa, y su nuevo esposo.
And I am not afraid.
Y no tengo miedo.
I feel hope.
Siento esperanza.
To Lucy MacLean.
Para Lucy MacLean.
-And to this marriage. -[applause]
-Y a este matrimonio. -[aplausos]
And to hope.
Y tener esperanza.
[cheering]
[aplausos]
Let's dance. [laughs] Hit it.
Vamos a bailar. [risas] Dale.
-[♪ The Castells: "Some Enchanted Evening"] -♪ Who can explain it? ♪
-[♪ Los Castells: "Una tarde encantada"] -♪ ¿Quién puede explicarlo? ♪
♪ Who can tell you why? ♪
♪ ¿Quién puede decirte por qué? ♪
♪ Fools give you reasons ♪
♪ Los tontos te dan razones ♪
♪ Wise men never ♪
♪ Los hombres sabios nunca ♪
♪ Try ♪
♪ Intentalo ♪
-♪ Some enchanted evening ♪
-♪ Alguna tarde encantada ♪
♪ When you find your true love ♪
♪ Cuando encuentres tu verdadero amor ♪
♪ When you feel her call you ♪
♪ Cuando sientes que ella te llama ♪
Let's dance.
Vamos a bailar.
♪ Whoa, across a crowded room ♪
♪ Vaya, al otro lado de una habitación llena de gente ♪
♪ Then fly ♪
♪ Entonces vuela ♪
♪ To her side ♪
♪ A su lado ♪
♪ Then fly to her side ♪♪
♪ Entonces vuela a su lado ♪♪
[music fades]
[la música se desvanece]
-[♪ Mari Jones with Johnny Moore's Band: "Start It Slow"] -♪ So, listen ♪
-[♪ Mari Jones con Johnny Moore's Band: "Start It Slow"] -♪ Así que, escucha ♪
♪ My prince...
♪ Mi príncipe...
-[laughter] -You're the worst.
-[risas] -Eres el peor.
Show me to my new home?
¿Muéstrame mi nuevo hogar?
♪ For you ♪
♪ Para ti ♪
♪ But love's got a right to lose ♪
♪ Pero el amor tiene derecho a perder ♪
♪ So take my advice...
♪ Así que sigue mi consejo...
[Lucy] This is us.
[Lucy] Estos somos nosotros.
[door whooshes]
[silbidos de puerta]
Ah, isn't it great?
Ah, ¿no es genial?
Every big moment of our lives
Cada gran momento de nuestras vidas
is gonna happen right here.
Esto va a pasar aquí mismo.
Picture the Christmas mornings around the tree.
Imagínese las mañanas de Navidad alrededor del árbol.
We have everything
Tenemos todo
with the hand-me-downs; an icebox, a blender.
con la ropa usada; una nevera, una licuadora.
-They-they even gave us... -[clothes hitting floor]
-Ellos-ellos incluso nos dieron... -[ropa golpeando el suelo]
Huh.
Eh.
Okey dokey.
Está bien, está bien.
-[♪ Scatman Crothers: "Keep That Coffee Hot"] -♪ Just keep that coffee hot ♪
-[♪ Scatman Crothers: "Mantén ese café caliente"] -♪ Solo mantén ese café caliente ♪
♪ Keep it hot ♪
♪ Mantenlo caliente ♪
♪ Be sure to make a lot ♪
♪ Asegúrate de hacer mucho ♪
♪ I'll make a lot ♪
♪ Haré mucho ♪
♪ Your coffee hits the spot ♪
♪ Tu café es justo lo que necesitas ♪
♪ It hits the spot ♪
♪ Da en el clavo ♪
♪ So keep that coffee hot ♪
♪ Así que mantén ese café caliente ♪
♪ So keep it hot ♪
♪ Así que mantenlo caliente ♪
-♪ I love your coffeepot ♪ -♪ I love your pot ♪
-♪ Me encanta tu cafetera ♪
♪ So keep that coffee hot ♪
♪ Así que mantén ese café caliente ♪
[music continues in distance]
[La música continúa a lo lejos]
-♪ So keep that coffee hot ♪ -♪ Keep it hot ♪
-♪ Así que mantén ese café caliente ♪ -♪ Mantenlo caliente ♪
-[fading] ♪ Be sure to make a lot ♪ -♪ I'll make a lot ♪♪
-[desvanecimiento] ♪ Asegúrate de hacer mucho ♪ -♪ Haré mucho ♪♪
[ominous music playing]
[música siniestra]
[♪ Carl Coccomo: "A Nervous Kiss"]
[♪ Carl Coccomo: "Un beso nervioso"]
-♪ A nervous kiss ♪ -[Monty exhales]
-♪ Un beso nervioso ♪ -[Monty exhala]
♪ That silent bliss ♪
♪ Esa dicha silenciosa ♪
♪ The moon watched from above ♪
♪ La luna miraba desde arriba ♪
[chuckles]
[se ríe]
♪ A million strings ♪
♪ Un millón de cuerdas ♪
♪ With notes that cling ♪
♪ Con notas que se adhieren ♪
♪ Play music to two hearts in love ♪
♪ Toca música para dos corazones enamorados ♪
[wipes]
[toallitas]
♪ Though I adored ♪
♪ Aunque te adoré ♪
♪ The times before ♪
♪ Los tiempos de antes ♪
♪ They never felt like this ♪♪
♪ Nunca se sintieron así ♪♪
[ominous music playing]
[música siniestra]
Hello?
¿Hola?
[faint booming in distance]
[Un débil estruendo en la distancia]
[grunts]
[gruñidos]
[faucet running]
[grifo abierto]
[distant yelling]
[gritos distantes]
[suspenseful music playing]
[música de suspenso]
[woman screams in distance]
[Una mujer grita a lo lejos]
[dramatic music playing]
[música dramática sonando]
[peaking]
[asomándose]
[Lucy] You're from the surface.
[Lucy] Eres de la superficie.
Raiders.
Asaltantes.
[intense music playing]
[música intensa]
[grunting]
[gruñidos]
[screams]
[carcajadas]
-Ah... -[high-pitched ringing]
-Ah... -[zumbido agudo]
[muffled groaning]
[gemido ahogado]
[Lucy panting]
[Lucy jadeando]
[Monty] Just so you know...
[Monty] Sólo para que lo sepas...
...this was the best day of my life.
...este fue el mejor día de mi vida.
[grunts]
[gruñidos]
[screams]
[carcajadas]
[knife slashes]
[cortes de cuchillo]
[knife pierces flesh]
[cuchillo perfora la carne]
[Lucy panting]
[Lucy jadeando]
[alarm blaring]
[alarma a todo volumen]
[gurgles]
[gorgoteo]
[panting]
[jadeo]
[yells]
[grita]
[labored breathing]
[respiración dificultosa]
[dramatic music playing]
[música dramática sonando]
[hissing]
[silbido]
[grunts]
[gruñidos]
[alarm continues blaring]
[La alarma sigue sonando]
[gasps]
[jadeos]
♪ ♪
♪ ♪
-[♪ The Castells: "Some Enchanted Evening"] -♪ Who can explain it? ♪
-[♪ Los Castells: "Una tarde encantada"] -♪ ¿Quién puede explicarlo? ♪
♪ Who can tell you why? ♪
♪ ¿Quién puede decirte por qué? ♪
♪ Fools give you reasons ♪
♪ Los tontos te dan razones ♪
♪ Wise men never ♪
♪ Los hombres sabios nunca ♪
♪ Try ♪
♪ Intentalo ♪
♪ Some enchanted evening ♪
♪ Una tarde encantada ♪
♪ Some enchanted evening ♪
♪ Una tarde encantada ♪
-♪ When you find your true love ♪ -[yelling]
-♪ Cuando encuentres a tu verdadero amor ♪ -[gritando]
♪ When you feel her call you ♪
♪ Cuando sientes que ella te llama ♪
♪ Whoa, across ♪
♪ Vaya, al otro lado ♪
♪ A crowded room ♪
♪ Una habitación llena de gente ♪
♪ Then fly to her side ♪
♪ Entonces vuela a su lado ♪
♪ Then fly...
♪ Entonces vuela...
Get that jelly mold out of here!
¡Saquen ese molde de gelatina de aquí!
♪ And make her your own ♪
♪ Y hazla tuya ♪
♪ Or all through your life ♪
♪ O durante toda tu vida ♪
♪ You may dream ♪
♪Puedes soñar♪
♪ All alone ♪
♪ Completamente solo ♪
♪ Some enchanted evening ♪
♪ Una tarde encantada ♪
♪ Some enchanted evening ♪
♪ Una tarde encantada ♪
♪ You may see a stranger ♪
♪Puede que veas a un extraño♪
[gasps]
[jadeos]
♪ Across ♪
♪ A través de ♪
♪ A crowded room ♪
♪ Una habitación llena de gente ♪
♪ And somehow you know ♪
♪ Y de alguna manera lo sabes ♪
♪ And somehow you know ♪
♪ Y de alguna manera lo sabes ♪
♪ You know ♪
♪ Tú lo sabes ♪
-♪ Even then ♪ -[screaming]
-♪ Incluso entonces ♪ -[gritando]
♪ That somewhere ♪
♪ Ese lugar ♪
♪ You'll see her ♪
♪ La verás ♪
♪ Again and again...
♪ Una y otra vez...
Whoa, whoa, whoa. Easy, pal.
Vaya, vaya, vaya. Tranquilo, amigo.
[grunts]
[gruñidos]
Sir, please don't make me use force.
Señor, por favor no me haga usar la fuerza.
[hissing]
[silbido]
Oh, geez.
Oh, Dios mío.
[grunting]
[gruñidos]
♪ Some enchanted evening ♪
♪ Una tarde encantada ♪
♪ Some enchanted evening ♪
♪ Una tarde encantada ♪
♪ When you find your true love ♪♪
♪ Cuando encuentres tu verdadero amor ♪♪
[dark music playing]
[música oscura sonando]
[yells]
[grita]
♪ ♪
♪ ♪
[steady beeping]
[pitido constante]
[panting]
[jadeo]
[Moldaver] Welcome.
[Moldaver] Bienvenido.
[suspenseful music playing]
[música de suspenso]
Oh.
Oh.
I think I know who you are.
Creo que sé quién eres.
Everyone knows who I am.
Todo el mundo sabe quién soy.
But do they know who they are?
¿Pero saben quiénes son?
They are the product
Ellos son el producto
of one of life's tricky little choices.
de una de las pequeñas y difíciles decisiones de la vida.
So I'm gonna offer you a choice.
Así que voy a ofrecerles una opción.
Them or her.
Ellos o ella.
[somber music playing]
[música sombría]
[beeping]
[pitido]
[Lucy] Hey.
[Lucy] Hola.
H-Hey, stop.
O-oye, para.
-Dad. Wait. -Lucy, please.
-Papá. Espera. -Lucy, por favor.
We have to--
Tenemos que--
-No. Stop. -[door locks]
-No. Para. -[Cerraduras de puerta]
You are my world.
Eres mi mundo.
-Dad. Dad! Dad! -[pounding on door]
-¡Papá! ¡Papá! ¡Papá! -[golpeando la puerta]
Stop! Stop it! Dad!
¡Para! ¡Para! ¡Papá!
You look like your mother.
Te pareces a tu madre.
Where are you taking him?
¿A dónde lo llevas?
To the real world.
Al mundo real.
You should see it sometime.
Deberías verlo algún día.
[dramatic music playing]
[música dramática sonando]
No, wait.
No, espera.
Stop!
¡Detener!
Stop! Stop!
¡Alto! ¡Alto!
Maybe you should do what you do best.
Quizás deberías hacer lo que mejor sabes hacer.
-Stop! -Run and hide.
-¡Alto! -Corre y escóndete.
[beeps]
[pitidos]
[panting]
[jadeo]
[rapid beeping]
[pitido rápido]
[wind whooshing]
[silbido del viento]
[♪ Johnny Cash: "So Doggone Lonesome"]
[♪ Johnny Cash: "Tan malditamente solitario"]
♪ I do my best to hide...
♪ Hago lo mejor que puedo para esconderme...
-[all shouting] -Hit him again.
-[Todos gritando] ¡Golpéalo otra vez!
♪ I try to make believe ♪
♪ Intento hacer creer ♪
♪ There's nothing wrong...
♪ No pasa nada malo...
Wait, wait, wait, wait.
Espera, espera, espera, espera.
Kickin' your ass. You like that, huh?
Te pateo el trasero. Te gusta eso, ¿eh?
[grunts]
[gruñidos]
♪ That you're gone ♪♪
♪ Que te has ido ♪♪
Yo, let's go, let's go.
Hola, vamos, vamos.
[panting]
[jadeo]
[Dane] Hey. [grunts]
[Dane] Hola. [gruñidos]
How's your nose?
¿Cómo está tu nariz?
[grunts]
[gruñidos]
I can still smell, it's just...
Todavía puedo oler, es solo que...
mostly blood.
Mayormente sangre.
Flesh is weak, but steel endures.
La carne es débil, pero el acero resiste.
I-I know.
Yo lo sé.
[song resumes]
[La canción se reanuda]
-Come on. -Yeah.
-Vamos. -Sí.
Uh-huh. [grunts]
Ajá. [gruñidos]
Yeah.
Sí.
♪ If they ask me, I guess I'd be denying ♪
♪ Si me preguntaran, supongo que lo negaría ♪
♪ That I've been unhappy all alone ♪
♪ Que he sido infeliz estando completamente solo ♪
♪ But if they heard my heart, they'd hear it crying ♪
♪ Pero si escucharan mi corazón, lo oirían llorar ♪
♪ "Where's my darling, when's she coming home?" ♪♪
♪ "¿Dónde está mi querida? ¿Cuándo volverá a casa?" ♪♪
[Felix] It is the duty of the Brotherhood of Steel
[Felix] Es el deber de la Hermandad del Acero
to secure the Wasteland.
para asegurar el Páramo.
One day as squires, you will help knights
Un día, como escuderos, ayudaréis a los caballeros.
find and identify prewar tech.
Encontrar e identificar tecnología de antes de la guerra.
Aspirant Maximus.
Aspiran a lo más grande.
Can you identify this relic?
¿Puedes identificar esta reliquia?
It's a... [clears throat]
Es un... [se aclara la garganta]
...rotor?
...¿rotor?
[grunts]
[gruñidos]
[Felix] A circuit.
[Felix] Un circuito.
The ability to defend yourself is but one part of your training.
La capacidad de defenderse es sólo una parte de tu entrenamiento.
We are the finders and the preservers.
Nosotros somos los que encontramos y los que preservamos.
Unless you know what to find and preserve,
A menos que sepas qué encontrar y conservar,
you are more useful as a corpse.
Eres más útil como cadáver.
[whirring]
[zumbido]
[atmospheric music playing]
[música atmosférica sonando]
[quiet murmuring]
[murmullo silencioso]
♪ ♪
♪ ♪
Yeah, look at that shit.
Sí, mira esa mierda.
[dramatic music playing]
[música dramática sonando]
-[aspirant] What kind of model is that? -It's the T-60.
-[aspirante] ¿Qué tipo de modelo es ese? -Es el T-60.
Imagine getting to put on one of those every day.
Imagínate poder ponerte uno de esos todos los días.
Wonder why they're here.
Me pregunto por qué están aquí.
[officer] [over radio] A-17.
[oficial] [por radio] A-17.
A-20.
A-20.
B-11.
B-11.
N-24.
N-24.
[grunts]
[gruñidos]
[insects buzzing]
[insectos zumbando]
Come on, I got something I want to show you.
Vamos, tengo algo que quiero mostrarte.
Latrine duty's a two-person job.
El servicio de letrinas es un trabajo para dos personas.
[sighs] I said come on.
[suspira] Dije, vamos.
That hole of shit isn't going anywhere.
Ese agujero de mierda no irá a ninguna parte.
[laughs softly]
[se ríe suavemente]
[cans chiming]
[latas tintineando]
[atmospheric music]
[música atmosférica]
♪ ♪
♪ ♪
[Shortsight] Aspirant Dane?
[Miopía] ¿Aspirante a danés?
-Th-This was my idea. He didn't want-- -You're being summoned. Come with me.
-Fue idea mía. Él no quería... -Te están llamando. Ven conmigo.
[somber music playing]
[música sombría]
[♪ Johnny Cash: "All Over Again"]
[♪ Johnny Cash: "De nuevo"]
♪ Every time I look at you, I fall in love ♪
♪ Cada vez que te miro, me enamoro ♪
♪ All over again ♪
♪ Todo de nuevo ♪
-[grunting] -♪ Every time I think of you ♪
-[gruñendo] -♪ Cada vez que pienso en ti ♪
♪ It all begins ♪
♪ Todo comienza ♪
♪ All over again...
♪ Todo de nuevo...
[whooping in distance]
[gritos a lo lejos]
-[cheering] -[applause]
-[aplausos]
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
A bunch of us were chosen to get anointed.
Un grupo de nosotros fuimos escogidos para ser ungidos.
[Thaddeus] Hey.
[Tadeo] Hola.
-What's your title gonna be? -Squire. To Knight Titus.
-¿Cuál será tu título? -Escudero. Al caballero Tito.
And get this, we're going to the Wilds.
Y escucha esto, nos vamos a la naturaleza.
-[cheering] -Hell yeah, you are!
-[aplausos] -¡Diablos, sí que lo eres!
[Maximus] Dane...
[Máximo] Danés...
[others] [chanting] Dane! Dane! Dane!
[otros] [cantando] ¡Dane! ¡Dane! ¡Dane!
Dane! Dane! Dane! Dane!
¡Datos! ¡Datos! ¡Datos! ¡Datos!
Dane! Dane! Dane! Dane! Dane! Dane!
¡Datos! ¡Datos! ¡Datos! ¡Datos! ¡Datos! ¡Datos!
[cheering]
[aplausos]
[laughter]
[risa]
[indistinct chatter]
[charla indistinta]
-[aspirant 1] Hey, you're next, you're next. -[aspirant 2] Yeah.
-[aspirante 1] Oye, eres el siguiente, eres el siguiente. -[aspirante 2] Sí.
[haunting music playing]
[música inquietante]
[grunting]
[gruñidos]
[shouting]
[gritos]
[laughter in distance]
[risas a lo lejos]
[Dane screaming]
[Dane gritando]
What happened?
¿Qué pasó?
[Dane panting]
[Dane jadeando]
Give me that.
Dame eso.
[intense, ominous music playing]
[música intensa y siniestra]
[♪ Connie Conway: "Brighter Side"]
[♪ Connie Conway: "El lado más brillante"]
♪ There's a brighter side ♪
♪ Hay un lado más brillante ♪
♪ To every dark, dark cloud ♪
♪ A cada nube oscura, oscura ♪
♪ And there's a smiling face ♪
♪ Y hay una cara sonriente ♪
♪ In every crowd ♪
♪En cada multitud♪
[groaning]
[gemidos]
♪ All your troubles will soon fade away ♪
♪ Todos tus problemas pronto desaparecerán ♪
♪ There's a brighter ♪
♪ Hay algo más brillante ♪
♪ Brighter ♪
♪ Más brillante ♪
♪ Side ♪♪
♪ Lado ♪♪
[indistinct chatter]
[charla indistinta]
[Reg] Everyone settle.
[Reg] Todos acomodense.
I have a proposal for the assembly.
Tengo una propuesta para la asamblea.
We send a search party to the surface to find my dad.
Enviamos un grupo de búsqueda a la superficie para encontrar a mi papá.
-[grumbling] -[man] To the surface?
-[gruñendo] -[hombre] ¿A la superficie?
[Lucy] We can spare four people from farm duty
[Lucy] Podemos prescindir de cuatro personas del trabajo agrícola.
for up to two weeks,
por hasta dos semanas,
even with our dwindled numbers.
Incluso con nuestros números disminuidos.
Sorry, Lucy, but you're talking about
Lo siento, Lucy, pero estás hablando de
opening the outer vault door?
¿Abriendo la puerta de la bóveda exterior?
Just for under a minute.
Sólo por menos de un minuto.
Okay? It's just enough time to--
¿De acuerdo? Es el tiempo justo para...
Okay, I-I know we're just... we're brainstorming here,
Está bien, sé que solo estamos... estamos haciendo una lluvia de ideas.
and there's no bad ideas in a brainstorm...
Y no hay malas ideas en una lluvia de ideas...
-[man] Maybe for you. -...but that's not something
-[hombre] Quizás para ti. -...pero eso no es algo
that we ever do
que alguna vez hagamos
or have ever done, never, ever, ever.
o lo he hecho alguna vez, nunca, nunca, nunca.
I-I know, I know that.
Ya lo sé, ya lo sé.
I know we're all hurting right now,
Sé que todos estamos sufriendo ahora mismo,
but our first priority
pero nuestra primera prioridad
has to be to maintain the security of this vault.
Tiene que ser para mantener la seguridad de esta bóveda.
That means not opening any of our doors.
Eso significa no abrir ninguna de nuestras puertas.
Well said, Betty.
Bien dicho, Betty.
[Woody] Yes, thank you, Betty.
[Woody] Sí, gracias, Betty.
Okay, let's move on.
Bueno, sigamos adelante.
[Norm] They don't want to find Dad.
[Norm] No quieren encontrar a papá.
If they did, they wouldn't get to be in charge.
Si lo hicieran, no podrían estar a cargo.
[quiet, dramatic music playing]
[música tranquila y dramática]
[sighs]
[suspira]
♪ ♪
♪ ♪
[pulsing, dramatic music playing]
[música pulsante y dramática]
Hey, Davey.
Hola, Davey.
-Hey. -How's your day going?
-Hola. -¿Cómo va tu día?
Bad as everyone else's.
Tan malo como todos los demás.
[groans]
[gemidos]
[mutters]
[murmura]
[horn blares]
[suena la bocina]
[dramatic, ethereal music playing]
[música dramática y etérea]
[Lucy] Hold the elevator.
[Lucy] Detén el ascensor.
♪ ♪
♪ ♪
Take care of Norm
Cuida a Norm
till I'm back, okay?
Hasta que vuelva, ¿de acuerdo?
I can't.
No puedo.
I'm going with you.
Voy contigo
-Chet-- -What you're doing is insane.
-Chet-- -Lo que estás haciendo es una locura.
You don't even know which way to go.
Ni siquiera sabes qué camino tomar.
It isn't like the vault out there.
No es como la bóveda de ahí afuera.
It's big.
Es grande.
[horn blares]
[suena la bocina]
Chet...
Chet...
I'm not letting anyone else
No dejaré que nadie más
get hurt on my behalf.
Hazte daño por mi culpa.
Okay?
¿Bueno?
♪ ♪
♪ ♪
Oh, Lucy.
Oh, Lucy.
Oh, okay. There we go.
Ah, vale. Ahí vamos.
[exclaims]
[exclama]
I just tranq'd him.
Simplemente lo tranquilicé.
And I'll do the same to you if you try to follow me.
Y te haré lo mismo si intentas seguirme.
I'm too chicken.
Soy demasiado gallina.
Thanks.
Gracias.
[emotional music playing]
[música emotiva sonando]
[horn blares]
[suena la bocina]
[pulsing, dramatic music playing]
[música pulsante y dramática]
[exhales]
[exhala]
I'm bringing him home.
Lo llevaré a casa.
[horn blares]
[suena la bocina]
[whirring]
[zumbido]
♪ ♪
♪ ♪
Stop!
¡Detener!
Lucy!
¡Lucía!
Are you mad?
¿Estás loco?
Young lady, come back here right away!
¡Señorita, vuelva aquí enseguida!
[Reg] Lucy!
[Reg] ¡Lucy!
Lucy, no!
¡Lucía, no!
-That didn't work. -[horn blares]
-Eso no funcionó. -[suena la bocina]
[tense percussive music playing]
[música de percusión tensa]
[door clanking]
[ruido de puerta]
[gasps]
[jadeos]
[rad meter peaking]
[pico del medidor de radiaciones]
[ominous, eerie music playing]
[música ominosa y espeluznante]
♪ ♪
♪ ♪
[waves crashing]
[olas rompiendo]
[uplifting music playing]
[música alentadora]
Okey dokey.
Está bien, está bien.
[exhales]
[exhala]
[gasps]
[jadeos]
[door closes]
[la puerta se cierra]
We have given you a name.
Te hemos dado un nombre.
Food.
Alimento.
Education.
Educación.
A place in the world.
Un lugar en el mundo.
So...
Entonces...
…we expect you to give us
…esperamos que nos des
the truth.
la verdad.
Why did you join the Brotherhood?
¿Por qué te uniste a la Hermandad?
To hurt the people who hurt me.
Para herir a las personas que me hicieron daño.
[mysterious music playing]
[música misteriosa sonando]
I understand you're a friend of Aspirant Dane.
Entiendo que eres amigo de Aspirant Dane.
Yes.
Sí.
You're aware of their injury?
¿Estas al tanto de su lesión?
Do you know who did it?
¿Sabes quién lo hizo?
No.
No.
Your fellow aspirants say it was you.
Tus compañeros aspirantes dicen que fuiste tú.
No, I… [stammering]
No, yo… [tartamudeando]
I-I wouldn't...
Yo no lo haría...
Why not?
¿Por qué no?
Your friend was promoted, you were not.
Tu amigo fue ascendido, tú no.
You have ambitions, don't you?
Tienes ambiciones ¿no?
[suspenseful music playing]
[música de suspenso]
[knight] Speak.
[Caballero] Habla.
[stammers] I didn't.
[tartamudea] No lo hice.
I didn't do it. I did not. I...
Yo no lo hice. Yo no lo hice. Yo...
[stammers] I wanted it to happen. Is that wrong?
[tartamudea] Quería que pasara. ¿Está mal?
Yes.
Sí.
[chuckles]
[se ríe]
Violence...
Violencia...
is merely a tool.
es simplemente una herramienta.
We use it to bring order to the Wasteland, but
Lo usamos para poner orden en el Yermo, pero
violence against a Brother of Steel
Violencia contra un Hermano de Acero
is a sign of weakness.
es un signo de debilidad.
But are you?
¿Pero lo eres?
Weak?
¿Débil?
[stammers] I don't want to be. I...
[tartamudea] No quiero serlo. Yo...
You have anything else to say
¿Tienes algo más que decir?
in your defense?
¿En tu defensa?
I just...
Yo solo...
I-I want to thank you.
Quiero agradecerte.
[stammers]
[tartamudea]
For your guidance and...
Para su orientación y...
for giving me a home.
Por darme un hogar.
I-I had no place in the world.
No tenía cabida en el mundo.
So...
Entonces...
…if I can help the Brotherhood make it better...
…si puedo ayudar a la Hermandad a mejorarlo...
...Eden or whatever...
...Edén o lo que sea...
...even if it means giving my own life...
...aunque eso signifique dar mi propia vida...
...I'll do it.
...lo haré.
[heavy thudding]
[golpe sordo]
And I'd be grateful to the Brotherhood for giving my life meaning.
Y agradecería a la Hermandad por darle sentido a mi vida.
Good boy.
Buen chico.
Then you will be Knight Titus'
Entonces serás el caballero Tito.
new squire.
nuevo escudero.
[breathing shakily]
[respirando temblorosamente]
[suspenseful music playing]
[música de suspenso]
[man coughing]
[hombre tosiendo]
It's not so bad.
No es tan malo.
At least here no one steals your rations.
Al menos aquí nadie te roba las raciones.
They said I'll still have a place at the Brotherhood.
Dijeron que todavía tendré un lugar en la Hermandad.
But I heard you got my spot.
Pero escuché que conseguiste mi lugar.
You know who did it?
¿Sabes quién lo hizo?
[sputters]
[farfulla]
Oh, I've narrowed it down to any one of those assholes.
Oh, ya lo he reducido a cualquiera de esos imbéciles.
[laughter]
[risa]
-[Thaddeus] Yeah. -[aspirant] You like that?
-[Thaddeus] Sí. -[aspirante] ¿Te gusta eso?
-No! -There you are.
-¡No! -Ahí estás.
-Ah! Yeah! -Stop it!
-¡Ah! ¡Sí! -¡Para!
[aspirant] He likes it.
[Aspirante] Le gusta.
They asked if it was you.
Me preguntaron si eras tú.
Yeah, they asked me the same thing.
Sí, me preguntaron lo mismo.
I told 'em you wouldn't hurt a fly.
Les dije que no harías daño ni a una mosca.
[intriguing music playing]
[música intrigante sonando]
[Felix] Aspirant Maximus.
[Feliz] Aspiran a Máximo.
It is your most sacred duty to protect the Brotherhood.
Es vuestro deber más sagrado proteger a la Hermandad.
After which, it is your most sacred duty to protect the mission.
Después de lo cual, vuestro deber más sagrado será proteger la misión.
to protect your lord Knight Titus.
para proteger a tu señor el caballero Tito.
Do you accept?
¿Aceptas?
♪ ♪
♪ ♪
Our mission comes from the highest clerics
Nuestra misión viene de los más altos clérigos.
in the Commonwealth.
en la Commonwealth.
It is believed
Se cree
that a denizen
que un habitante
of the Enclave
del Enclave
has escaped.
se ha escapado.
[quietly] The Enclave's real?
[en voz baja] ¿El Enclave es real?
And that he has with him an object...
Y que tiene consigo un objeto...
...of profound potential...
...de profundo potencial...
...to harm our nation
...para dañar a nuestra nación
or to save it.
o para guardarlo.
Each knight in this legion
Cada caballero de esta legión
will search a section of the Wilds for this target.
Buscará una sección de Wilds para este objetivo.
Brothers...
Hermanos...
-[grunting] -...we exist
-[gruñidos] -...existimos
for moments such as these.
para momentos como estos.
Go forth
Salid adelante
with honor!
¡con honor!
And may the shape of the future
Y que la forma del futuro
be cut by your sword!
¡Sé cortado por tu espada!
[cheering]
[aplausos]
Approximation of the target for your lord.
Aproximación del objetivo para su señor.
You're dismissed, Aspirant.
Estás despedido, aspirante.
[dramatic music playing]
[música dramática sonando]
[whirring]
[zumbido]
[indistinct radio transmission]
[transmisión de radio indistinta]
♪ ♪
♪ ♪
-[gunfire in distance] -[lively music playing]
-[disparos a lo lejos] -[música animada]
[cheering]
[aplausos]
[weapon launches]
[lanzamiento de armas]
[groaning]
[gemidos]
[thud]
[ruido sordo]
[tense music playing]
[música tensa]
[Slim] How do we know which grave?
[Slim] ¿Cómo sabemos cuál es la tumba?
[Honcho] Well, Slim, we look for the fresh one.
[Honcho] Bueno, Slim, buscamos el fresco.
Dom Pedro has our friend dug up once a year.
Dom Pedro hace desenterrar a nuestro amigo una vez al año.
Cuts some pieces off and puts him right back in the ground.
Corta algunos pedazos y lo vuelve a poner en el suelo.
Bingo.
Bingo.
Shit.
Mierda.
You're telling me this supreme badass we're looking for
¿Me estás diciendo que estamos buscando a este tipo supremo y rudo?
is a godforsaken mutant?
¿Es un mutante olvidado por Dios?
Have some respec'.
Tenga algo de respeto.
That's your prospective coworker you's talking about
Estás hablando de tu posible compañero de trabajo.
and our ticket to a big payoff.
y nuestro boleto a una gran recompensa.
Thought you said you knew this guy.
Pensé que dijiste que conocías a este tipo.
I said I knew of him.
Dije que sabía de él.
My pop worked with him once.
Mi papá trabajó con él una vez.
Your pop?
¿Tu papá?
How long's this asshole been moldering in the ground?
¿Cuánto tiempo lleva este cabrón pudriéndose en el suelo?
How do we know he's not feral?
¿Cómo sabemos que no es salvaje?
That is why
Es por eso que
-we brought... -[clucking]
-trajimos... -[cloqueando]
...our little friend.
...nuestro pequeño amigo.
A feral ghoul can't abide a chicken.
Un necrófago salvaje no puede soportar a un pollo.
If he goes for her, we kill him.
Si él va por ella, lo matamos.
[tense music playing]
[música tensa]
[clucking]
[cloqueando]
[grunting]
[gruñidos]
[groaning]
[gemidos]
-Whoa, whoa. -[panting]
-¡Vaya, vaya! -[jadeando]
[grunting]
[gruñidos]
[jangling]
[estridente]
[creaking]
[crujiente]
[coyote howls in distance]
[coyote aúlla a lo lejos]
[eerie music playing]
[música inquietante]
[breathing heavily]
[respirando pesadamente]
[leather creaking]
[crujido de cuero]
[grunts, gasps]
[gruñidos, jadeos]
[shuddering]
[estremeciéndose]
[coughing]
[tosiendo]
[hawks, spits]
[halcones, escupe]
[groaning]
[gemidos]
-[cracking] -[groaning]
-[crujido] -[gemido]
[vocalist yodeling]
[vocalista cantando tirolés]
[tense music playing]
[música tensa]
Ah.
Ah.
Well, well, well.
Bueno, bueno, bueno.
Why, is this an Amish production of The Count of Monte Cristo or...
¿Por qué es esta una producción Amish de El Conde de Montecristo o...?
just the weirdest circle jerk I've ever been invited to?
¿El círculo vicioso más extraño al que me han invitado?
[laughing]
[reír]
Welcome back.
Bienvenido de nuevo.
I'm Honcho.
Yo soy Honcho.
Now, you don't even know us--
Ahora ni siquiera nos conoces...
No.
No.
I do not.
Yo no.
[clucking]
[cloqueando]
Does that count?
¿Eso cuenta?
Sh-Should I shoot him?
¿D-debería dispararle?
Would you shut the fuck up?
¿Podrías callarte la boca?
We, uh...
Nosotros, eh...
we got a proposition for you.
Tenemos una propuesta para usted.
A bounty came down.
Cayó una recompensa.
A huge one.
Uno enorme.
Enough to be a...
Suficiente para ser un...
last score for me and whoever's with me.
Último puntaje para mí y quien esté conmigo.
Yeah. Now, somebody made a run...
Sí. Ahora, alguien hizo una carrera...
...from the Enclave.
...del Enclave.
Well, what makes you think I'd give a good goddamn about that?
Bueno, ¿qué te hace pensar que me importaría algo así?
It ain't where they's running from I figured you'd be interested in.
No es de donde huyen, pensé que te interesaría.
It's where they's running to.
Es hacia donde corren.
That witch Moldaver.
Esa bruja Moldaver.
In California.
En California.
That's where you from, ain't it?
De ahí es de donde eres, ¿no?
Originally, I mean.
Originalmente, quiero decir.
[vocalist yodeling]
[vocalista cantando tirolés]
Now, what the fuck would you know about where I'm from?
Ahora bien, ¿qué carajo sabes tú de dónde vengo?
Well, that don't sound like gratitude, do it, boys?
Bueno, eso no suena a gratitud, ¿verdad, muchachos?
How about we put you right back in that hole
¿Qué tal si te ponemos de nuevo en ese agujero?
so Dom Pedro can have his fun with you for the next 30 years?
¿Así que Dom Pedro podrá divertirse contigo durante los próximos 30 años?
[tense music playing]
[música tensa]
[breathing heavily]
[respirando pesadamente]
Well, I tell you what, boys,
Bueno, os voy a decir algo, muchachos,
whenever somebody says...
cada vez que alguien dice...
...they're doing one last job, that usually means their heart's not in it.
...están haciendo un último trabajo, lo que generalmente significa que no ponen el corazón en ello.
Probably never was.
Probablemente nunca lo fue.
But for me,
Pero para mí,
well...
Bueno...
I do this shit for the love of the game.
Hago esta mierda por amor al juego.
[dramatic music playing]
[música dramática sonando]
[grunting]
[gruñidos]
[whimpers]
[gemidos]
[gasping]
[jadeando]
[ominous music playing]
[música siniestra]
[Ghoul] You right, friend, about one thing.
[Ghoul] Tienes razón, amigo, en una cosa.
This right here
Esto de aquí
was your last job.
¿Fue tu último trabajo?
My paycheck wasn't quite what you expected, but...
Mi sueldo no fue exactamente lo que esperaba, pero...
well, you know what they say.
Bueno, ya sabes lo que dicen.
Us cowpokes...
Nosotros los vaqueros...
[grunting]
[gruñidos]
[thud]
[ruido sordo]
...we take it as it comes.
...lo tomamos como viene.
[dramatic music playing]
[música dramática sonando]
[chicken clucking]
[pollo cacareando]
[♪ Sheldon Allman: "Crawl Out through the Fallout"]
[♪ Sheldon Allman: "Arrastrarse entre las consecuencias"]
♪ Crawl out through the fallout, baby ♪
♪ Arrástrate a través de la lluvia radiactiva, nena ♪
♪ When they drop that bomb ♪
♪ Cuando sueltan esa bomba ♪
♪ Crawl out through the fallout ♪
♪ Arrastrarse a través de la lluvia radiactiva ♪
♪ With the greatest of aplomb ♪
♪ Con el mayor aplomo ♪
♪ When your white count's getting higher ♪
♪ Cuando tu conteo de glóbulos blancos aumenta ♪
♪ Hurry, don't delay ♪
♪ Date prisa, no te demores ♪
♪ I'll hold you close and kiss those ♪
♪ Te abrazaré fuerte y besaré esos ♪
♪ Radiation burns away ♪
♪ La radiación quema ♪
♪ Crawl out through the fallout, baby ♪
♪ Arrástrate a través de la lluvia radiactiva, nena ♪
♪ To my loving arms ♪
♪ A mis brazos amorosos ♪
♪ Through the rain of strontium-90 ♪
♪ A través de la lluvia de estroncio-90 ♪
♪ Think about your hero ♪
♪ Piensa en tu héroe ♪
♪ When you're at ground zero ♪
♪ Cuando estás en la zona cero ♪
♪ And crawl out through the fallout back to me ♪
♪ Y arrastrarte a través de las consecuencias de volver a mí ♪
♪ Why don't you crawl out through the fallout back to me? ♪
♪ ¿Por qué no te arrastras a través de la lluvia radiactiva de regreso a mí? ♪
♪ Why don't you crawl out through the fallout back to me? ♪
♪ ¿Por qué no te arrastras a través de la lluvia radiactiva de regreso a mí? ♪
the fallout back to... ♪
de la lluvia radiactiva de regreso a...? ♪
♪ Me? ♪♪
♪ ¿Yo? ♪♪
[lighter flicks]
[movimientos más ligeros]
Oh... hello there.
Oh... hola.
Now, how about we turn on some lights?
Ahora, ¿qué tal si encendemos algunas luces?
[jarring music playing]
[música discordante]
[Wilzig] You need to go home.
[Wilzig] Tienes que ir a casa.
Vault dwellers are an endangered species here.
Los habitantes de las bóvedas son una especie en peligro de extinción aquí.
I'm not going back without my dad.
No volveré sin mi papá.
[Betty] You could have destroyed the last vestiges of civilization.
[Betty] Podrías haber destruido los últimos vestigios de la civilización.
[Dervin] What are you looking at?
[Dervin] ¿Qué estás mirando?
[Norm] A murderer in a cage?
[Norm] ¿Un asesino en una jaula?
[Dervin] I don't know what the people of Vault 32 were up to,
[Dervin] No sé qué estaban haciendo las personas del Refugio 32,
but it was anything but innocent.
Pero no era nada inocente.
[Lucy] What happened up here?
[Lucy] ¿Qué pasó aquí arriba?
[Maximus] I think everybody wants to save the world.
[Maximus] Creo que todo el mundo quiere salvar el mundo.
They just disagree on how.
Simplemente no están de acuerdo en cómo hacerlo.
[Lucy] I wonder if anyone survived.
[Lucy] Me pregunto si alguien sobrevivió.
[Roger] How long since you first started
[Roger] ¿Cuánto tiempo hace que empezaste?
wastelanding?
¿páramo?
A long time.
Un largo tiempo.
[snarls]
[gruñe]
[Lucy] What are you?
[Lucy] ¿Qué eres?
[Ghoul] Oh, I'm you, sweetie.
[Ghoul] Oh, soy tú, cariño.
Just give it a little time.
Sólo dale un poco de tiempo.
Welcome.
Bienvenido.
What the fudge?
¿Qué carajo?
[Sebastian] Forget Hollywood.
[Sebastian] Olvídate de Hollywood.
You're a product, I'm a product.
Eres un producto, yo soy un producto.
The end of the world
El fin del mundo
is a product.
es un producto
[Charles] Vault-Tec is a trillion-dollar company that owns half of everything.
[Charles] Vault-Tec es una empresa de un billón de dólares que posee la mitad de todo.
[Cooper] I guess everything's a conspiracy, right?
[Cooper] Supongo que todo es una conspiración, ¿verdad?
[Charles] Unless the people do something about it.
[Charles] A menos que la gente haga algo al respecto.
[Ghoul] Ain't much stays clean up here, Vaultie.
[Ghoul] No hay muchas cosas que se mantengan limpias aquí, Vaultie.
You'll see.
Ya verás.
-[roars] -[screams]
-[rugidos] -[gritos]
[Ghoul] You look out at this wasteland...
[Ghoul] Miras este páramo...
...looks like chaos.
...parece un caos.
But there's always somebody behind the wheel.
Pero siempre hay alguien detrás del volante.
♪ ♪
♪ ♪
[atmospheric music playing]
[música atmosférica sonando]